# Σύγχρονη συμμετοχή στην τάξη

1Α. (αν τα μαθήματα γίνονται εξ' αποστάσεως) σύγχρονο κουίζ με περιορισμένο χρόνο απάντησης στην διάρκεια της παρουσίασης της θεωρίας, έτσι ώστε να αποφύγουμε την απόσπαση της προσοχής και κυρίως για να έχουμε ένα στιγμιότυπο της τρέχουσας κατανόησης. Για την σωστή καταγραφή της συμμετοχής σας **θα πρέπει να δημιουργήσετε λογαριασμό στο σύστημα [classtime](https://www.classtime.com/student/login/) με το ionio.gr email σας**. Η παρουσία στην τάξη (αληθινή ή εικονική) δεν είναι υποχρεωτική, είναι όμως υποχρεωτική η ατομική προφορική παρουσίαση που περιγράφεται παρακάτω, γιατί παίζει ρόλο σαν μια τελική γραπτή εξέταση.

1Β. (Φυσική παρουσία) Συζήτηση σε ομάδα 2-4 ατόμων πάνω στις απαντήσεις που έχουν δωθεί στα ασύγχρονα κουϊζ. Ο σκοπός αυτής της δραστηριότητας είναι η ενεργή συμμετοχή στο μάθημα με ρόλο συνομιλητή με συμφοιτητές σε οργάνωση τύπου πάνελ συζήτησης. Σε αυτήν την οργάνωση, ο μαθητής, εκτός από την ενεργή συμμετοχή, έχει και συνεργατικό-συντονιστικό ρόλο απευθυνόμενος στην υπόλοιπη τάξη, η οποία επίσης μπορεί να κάνει παρεμβάσεις. Με αυτόν τον τρόπο, δημιουργούμε ένα ενδιάμεσο στάδιο κατά την μετάβαση από τον παθητικό ρόλο του μαθητή και ενδιάμεσα πριν τον ρόλο του καθηγητή που κάνει διάλεξη.

2. σύγχρονη προσωπική συνάντηση με [ραντεβού για την παρουσίαση της προόδου](https://courses-ionio.github.io/projects/progress/), έτσι ώστε να υπάρχει πυκνή και σε βάθος συζήτηση εξατομικευμένη στις ανάγκες του κάθε εκπαιδευόμενου. Θα πρέπει να γίνουν τουλάχιστον δύο συναντήσεις, δλδ μια στην μέση και μια προς το τέλος του μαθήματος. Ο σκοπός αυτής της προσωπικής συνάντησης δεν είναι η επίλυση αποριών, το οποίο γίνεται ασύγχρονα όπως περιγράφεται στην [ενότητα της συνεργασίας-ομαδικότητας](https://courses-ionio.github.io/projects/teamwork/), αλλά η προφορική παρουσίαση της προόδου σας και η συζήτηση πάνω στα αντίστοιχα παραδοτέα.

# Κριτήρια βαθμολογίας

* Για την βαθμολόγηση της συμμετοχής στην τάξη βαθμολογούμε την παρουσία και την ανάδραση με τον βαθμό της βάσης και μετά αξιολογούμε την ποσότητα και την ποιότητα (=συνεργατικότητα) της ανάδρασης για βαθμό μέχρι το άριστα.
* Μια πολύ καλή ατομική παρουσίαση σχετίζεται κυρίως με την συνέπεια-τεκμηρίωση των άλλων δραστηριοτήτων του μαθήματος, αφού βασικός στόχος της ομάδας είναι να βεβαιωθούμε ότι υπάρχει ευθυγράμμιση με τις ασκήσεις της τελικής γραπτής αναφοράς

