## Εισαγωγή

Σκοπός της εργασίας είναι να γνωρίσετε τη βιβλιοθήκη **D3** της javascript για οπτικοποίηση δεδομένων, χρησιμοποιώντας παράλληλα τις σελίδες **github pages**. Το παράδειγμα στο οποίο θα εργαστούμε βασίζεται σε σχετικό [αποθετήριο του github](https://github.com/neilhawkins/d3-uk-political-donations), το οποίο οπτικοποιεί [στατιστικά στοιχεία](http://neilhawkins.github.io/d3-uk-political-donations/full-viz.html) δωρεών που έχουν γίνει σε πολιτικά κόμματα της Μεγάλης Βρετανίας.


## Προετοιμασία
- [x] Δημιουργήστε ένα αντίγραφο (**fork**) του [αποθετηρίου](https://github.com/ioniodi/D3js) της εφαρμογής.

- [x] Ενεργοποιήστε το **Github Pages** στα settings του προσωπικού σου repository και άλλαξτε τον **σύνδεσμο** (**link**) στην κορυφή του αποθετηρίου σας ώστε να δείχνει στην σελίδα της εφαρμογής σας.

Στη συνέχεια να ακολουθήστε τα βήματα που αντιστοιχούν στα παραδοτέα αυτής της εργασίας.


## Παραδοτέο 1 

- [ ] Ο σύνδεσμος της σελίδας σας με την εφαρμογή.
- [ ] Δήλωση των αλλαγών που θα κάνετε στα πλαίσια των παραδοτέων.


## Παραδοτέο 2

- [ ] Τροποποιήστε τα αρχεία του αποθετηρίου, έτσι ώστε το url της εφαρμογής σας να μην χρειάζεται να καταλήγει σε ".html" (π.χ. από **Mitsos.github.io/d3js/full-viz.html** σε **Mitsos.github.io/d3js/**).
- [ ] Αλλαγή χρωμάτων στις μπάλες με τα δεδομένα, καθώς και στα αντίστοιχα 3 πεδία της ομαδοποίησης *Split by party*.
- [ ] Να ακούγεται ήχος κάθε φορά που ο χρήστης της εφαρμογής κάνει κλικ σε μία από τις επιλογές/κουμπιά ομαδοποίησης των δεδομένων.
- [ ] Τροποποιήστε τον κώδικα, έτσι ώστε όταν κάνετε κλικ σε κάθε μπάλα, να ανοίγει ένα νέο παράθυρο με τα αποτελέσματα της αναζήτησης στο google για τον αντίστοιχο δωρητή.


## Παραδοτέο 3

- [ ] 
- [ ] 


## Παραδοτέο 4

- [ ] 
- [ ] 


## Βαθμολόγηση
  
## Χρήσιμοι σύνδεσμοι
