# Προθεσμίες για τις ασκήσεις προγραμματισμού

**Όπως ορίζει ο πίνακας με τα εβδομαδιαία παραδοτέα του μαθήματος.** Μετά την προθεσμία, η κάθε άσκηση βαθμολογείται με άριστα την βάση.

# Ασκήσεις προγραμματισμού

[Ασκήσεις προγραμματισμού](https://pibook.epidro.me/remix)

# Οδηγίες για την παράδοση και την βαθμολόγηση

* Το κάθε μάθημα έχει διαφορετικό σετ ασκήσεων τις οποίες θα βρείτε στις ετικέτες.
* Μερικές ασκήσεις σε προχωρημένα μαθήματα (IV, SW) βασίζονται σε ασκήσεις από τα βασικά μαθήματα (HCI, CSCW).
* Το διαθέσιμο σετ έχει περισσότερες από 10 ασκήσεις. Αν γίνουν περισσότερες από όσες ορίζει ένα μάθημα τότε θα κρατήσουμε τους καλύτερους βαθμούς.
* **Για να βαθμολογηθεί μια άσκηση θα πρέπει ο λογαριασμός σας στο codepen.io να είναι ο ΑΜ σας ή το όνομα χρήστη στο Ιόνιο** και [η απάντηση σας να ενσωματωθεί](https://codepen.io/features/embeds) στην σελίδα της αντίστοιχης άσκησης της ιστοσελίδας του βιβλίου, όπως αυτή εμφανίζεται στο δικό σας φορκ (netlify url). Για παράδειγμα, το codepen embed θα μπει [στο τέλος αυτού του αρχείου](https://raw.githubusercontent.com/pibook/site/master/_remix/button.md) χωρίς να πειράξετε την αρχική εκφώνηση και παράδειγμα. Συνοπτικά, θα πρέπει να δώσετε τρία λινκ στην αναφορά σας 1) στο πηγαίο αρχείο στο αποθετήριο της ιστοσελίδας 2) στο netlify page της άσκησης-απάντησης που δώσατε και 3) στο codepen.
* Για να κατοχυρώσετε τις προθεσμίες αρκεί να έχουν γίνει commit τα λινκ των ασκήσεων με τις προσθήκες σας (_remix στο δικό σας φορκ της ιστοσελίδας του βιβλίου του μαθήματος) μέσα στην αναφορά σας. Πιθανές βελτιώσεις μετά την προθεσμία αξιολογούνται θετικά.
* Μόνο για την τελική αναφορά θα πρέπει να στείλετε αίτημα ενσωμάτωσης στο αντίστοιχο αποθετήριο του μαθήματος.

