# Εργασίες γραμμής εντολών

[Λίστα με διαθέσιμες ασκήσεις γραμμής εντολών](https://github.com/epidrome/dokey)

Ο σκοπός αυτής της εργασίας είναι να προσφερεί μια απλή πρακτική εφαρμογή της θεωρίας του βιβλίου "Ο Προγραμματισμός της Διάδρασης", για τον σκοπό αυτό θα προσπαθήσουμε να κάνουμε τις παρακάτω δραστηριότητες: 

1. Κατανόηση και ανάπτυξη δεξιοτήτων στην διεπαφή γραμμής εντολών
2. Καθημερινή χρήση της γραμμής εντολών ως εναλλακτική διεπαφή της γραφικής για τις δικές σας καθημερινές ανάγκες πληροφορικής
3. Κατασκευή νέων σύνθετων διεπαφών γραμμής εντολών που εξυπηρετούν τις δικές σας ανάγκες και βασίζονται σε υπάρχουσες εντολές

# Οδηγίες για την παράδοση και τα κριτήρια της βαθμολόγησης

* Το κάθε μάθημα έχει διαφορετικό σετ ασκήσεων τις οποίες θα βρείτε κάτω από τον αντίστοιχο τίτλο.
* Μερικές ασκήσεις σε προχωρημένα μαθήματα (IV, SW) βασίζονται σε ασκήσεις από τα βασικά μαθήματα (HCI, CSCW).
* Το κάθε σετ έχει περισσότερες από δέκα ασκήσεις οι οποίες εμφανίζονται με σειρά δυσκολίας από την πιο εύκολη στην πιο δύσκολη.
* Αν γίνουν περισσότερες από όσες ορίζει ένα μάθημα τότε θα κρατήσουμε αυτόματα για εσάς τους καλύτερους βαθμούς, επομένως σας συμφέρει να κάνετε όσες περισσότερες μπορείτε, αν και είναι πιο σημαντικό να τις κάνετε σε βάθος.
* Για να κατοχυρώσετε τις προθεσμίες αρκεί να έχουν γίνει commit τα asciinema link μέσα στην αναφορά σας στο αντίγραφο του κεντρικού αποθετηρίου. Αρχικά, δεν χρειάζεται να κάνετε αίτημα ενσωμάτωσης, έτσι ώστε να βελτιώσετε το παραδοτέο μετά από σχολιασμό στο μάθημα, και να το παραδώσετε ενημερωμένο με το αίτημα ενσωμάτωσης της τελικής αναφοράς.
* Μόνο για την προθεσμία της τελικής αναφορά θα πρέπει να στείλετε αίτημα ενσωμάτωσης στο αντίστοιχο αποθετήριο του μαθήματος.
* Μετά την προθεσμία για κομίτ κάθε παραδοτέου, η κάθε άσκηση βαθμολογείται με άριστα την βάση, εκτός και αν γίνει πολύ σημαντική προσπάθεια και συνεισφορά πέρα από τα ζητούμενα.
* **Για να βαθμολογηθεί μια άσκηση θα πρέπει [το command prompt να είναι ο ΑΜ σας](https://unix.stackexchange.com/questions/35777/how-to-change-the-prompt-in-linux), να έχετε λινκ στο asciinema, και option `idle-time < 0.2-0.5 sec`, έτσι ώστε η διάρκεια να είναι σχετικά μικρή, μεγάλες διάρκειες, χωρίς σημαντικό περιεχόμενο βαθμολογούνται αρνητικά.** 
* Η βαθμολογική βάση (5) αντιστοιχεί σε μια καλογραμμένη τελική αναφορά με λινκ στο asciinema όπου κάνετε ντέμο στις βασικές δυνατότητες του αντίστοιχου εργαλείου. 
* Ο βαθμός βελτιώνεται (6) για κάθε πρόσθετη λειτουργία-ρύθμιση που κάνετε και γίνεται πολύ καλός (7) αν κάνετε τα ζητούμενα με κάποιο άλλο εργαλείο, και άριστος (8-9) αν κάνετε σημαντικές διασυνδέσεις με άλλα εργαλεία του συστήματος (π.χ., [pipelining](https://youtu.be/tc4ROCJYbm0?t=296), shell scripting). 
* Σε όλες τις περιπτώσεις για βαθμό πάνω από την βάση θα εκτιμηθεί η ενσωμάτωση και χρήση των εργαλείων για τις δικές σας ανάγκες όπως αυτές καταγράφονται κατά την έναρξη του μαθήματος και όχι απλά η υοθέτηση τους για ντέμο.
* Η ανάπτυξη pipelining, shell scripting μπορεί να διευκολυνθεί με τεκμηρίωση και εργαλεία όπως τα [pipr](https://github.com/elkowar/pipr), [pure bash bible](https://github.com/dylanaraps/pure-bash-bible).
* H βιβλιοθήκη συνδυασμού μενού με γραμμή εντολών [Ncurses](https://en.wikipedia.org/wiki/Ncurses) εμφανίζεται σε κάποια εργαλεία αλλά θεωρείται υβριδικό, οπότε η χρήση του δεν ενθαρρύνεται, καθώς είναι δύσκολο με αυτό να πετύχουμε τα ζητούμενα (pipelining, scripting) για έναν άριστο βαθμό.
